Aula 11/05/2020 - Automação de Rotinas

- cron?
clamav

com o cron d systema a cada 1 hora fazer um Scan lá em /home/SEUUSUARIO/Downloads

Gravar um video mostrando: O script, o Clamav instalado e a regra lá no cron.

video da semana passada: 


- prática de criar uma hd sata
- clicar no simbolo de HD, a partir da OVA prova
- é o simbolo da direita, que tem 3 disquinhos empilhados
- cd/dev# 


Tentei fazer for each para usar inner, porém deu um erro de não poder transformar Object em DataTable, porém Item não é Object.. Dá para ver pelo log o tipo. Gostaria de explicação