mandar email pra prof perguntando do bidirecional e das listas.
rupi minimal (smal project)


andrewspaivaluz@gmail.com -> mandar pra esse carinha tb além do grupo



Implementação de associaçções


duas classes, A e B.

se elas são 1 para 1.
tenho que ter uma variável ou função ou outra estrutura que puxe da outra entidade.

quando é 1 pra muitos, em uma entidade há o chamado de coleção da outra. A outra tem apenas a chamada de uma instancia ou variável da primeira.

muitos pra muitos 

na bidirecional, tenho que usar uma coleção (lista, set, árvore, etc)


====================== conectiviadade 1:N
se há 1 aluno para muitos participação

pode ser 

1 aluno par a 1 coleçãoParticipações com dependencia de participação e em set

ou 1 aluno ara 1 set<participação> com dependencia em participação


surgem classes do além, da transformação do modelo. vão desmembrando, quebrando. pode até fazer desaparecer. durante o tratamento das entidades não é tudo estático.

precisa ter a manipulação da estrutura com a outra classe.


============ conectividade N:M

MUITOS PARA MUITOS OBRIGATORIAMENTE TENHO QUE FORMAR UMA CLASSE ASSOCIATIVA



pode ser
muitsa disciplinas recebe muitas gradesdisponibilidades

ou
1 gradedisponibilidades recebe 1 set<disciplina> dependendo da entidade disciplina

isso se chama refinamento.

ver slide mano na moral, 39





