Bruno
Um belo rapaz.
Pinga
Bebida destilada forte pacas; cachaça de baixa qualidade.
Teste
Algo que se faz antes da execução final, para não fazer besteira na hora H.
Programador
Profissional que estuda muito e, muitas vezes, dorme mal. Dor nas costas é padrão.
Topete
Enfeite realizado com o próprio cabelo, localizado junto à testa. 
Bigode
Conjunto de pelos na parte superior da boca que armazenam restos de odores das refeições.
Yakissoba
Nossa jantinha de hoje, feita com muitos ingredientes nutritivos, amor e carinho.
Strogonoff
Poderíamos fazer amanhã... Temos quase todos os ingredientes...
Quarentena
Época pra humanidade escancarar sua realidade.
Covid-19
Vírus treta, terrível...
Isqueiro
Dispositivo que taca fogo.
Fernanda
Pitchulinha
Lambreta
Moto pequena.
